# Spring Boot 大型运营级“爱情动作”项目实战教程 :id=one-1
> Spring Boot 技术栈真实应用案例


## 开篇
SpringBoot：架构热门宠儿。当下几乎全部java微服务架构都基于他来实现，什么多线程、高并发、高可用一把梭，就是干。正经简单的来讲SpringBoot是一种基于约定优于配置思想的整合程序，可以让开发人员不必在配置与逻辑业务之间进行思维的切换，全身心的投入到逻辑业务的代码编写中，从而大大提高了开发的效率，一定程度上缩短了项目周期。

作为一名祖国的花朵、社会主义接班人、新时代有理想的程序员，技术不能与时俱进怎么能行，说什么也对不住这么多的头衔。说个身边活生生的例子，就在两个月前，前公司的同事突然给我发消息，“在吗”。我还挺纳闷，咋突然联系我了，项目挂了？该交接的都交接了啊，难道借钱？你这一句在吗让我咋回，直接说事啊，我得看你说的事再决定我在不在啊，噗哈哈。思绪万千，还是回了句，“咋了”。后来聊着聊着就进入了正题，问我，“你们公司还找人吗？”，深入交流之后发现，他已经离职一段时间了，而且面试了几家都没有结果。嘴里还总抱怨的着说“自己干的技术挺老”，“老项目接不到活”等等。活生生的例子，这就是一个即将被技术淘汰的危机程序员。最后我也是对他讲多学习当下热门技术，让自己成为有价值的人。所以男人喜欢“有料”的，同样面试官也喜欢“有料”的，你有料就可以放肆的展示给面试官看，镇住他，迷住他，之后就有资本要高高的工资，等到入职了用高高的工资买排骨吃他不香吗。

对于一门新的知识，为什么学他？怎么学？通过什么样的途径学习？往往是很多人最先考虑到的三大问题。现今网络发达的“知识快餐”时代，各类技术文章更是唾手可得，但是网络环境复杂，鱼龙混珠，很少有完整的系统体系来深入学习他，官方文档英文读不懂，中文看着枯燥等因素，使得开发者很难坚持下去,也使得一些人从入门到放弃仅仅坚持了“3s”，成为了真正的秒男（笑）。**因此本资料将利用广大男同胞“感兴趣”的网站为原型，带领大家一步一步深入了解springboot，并且把当下最常用的框架组件整合到其中，不管是面试还是工作，相信都会给你带来不少的收货。**

好了，天也不早了，废话不多讲，下面介绍介绍下这个项目的整体架构以及用到的技术栈。

## 技术栈
春风如意是我给这个项目起的名字，代号**charming**。
项目整体采用`springboot2.x`作为主体架构，前端使用的是`bootstrap`，之所以没有采用vue等前后端分离的架构，一方面考虑到vue的学习成本，另一方面本项目的重点是springboot，不使用vue而是采用bootstrap，对新手还是很友好的，开箱即用，所见即所得。
虽然没用到前后端分离，但是项目依然整合了`swagger2`来维护接口，不用单独写接口文档，有哪些接口，请求参数，响应报文也一目了然。
模板引擎采用的是`Thymeleaf`，前后端传输更便捷。
持久层框架选用的是`mybatis`。数据存储采用的是`mysql`，当然`redis`缓存少不了。
整体权限控制采用的是`springSecurity`，为啥没用shior呢，因为springSecurity属于spring家族，就像iPhone和airpods更配一样。当然并不是说shior不好，相反shior也是一把瑞士军刀，看个人喜好吧。
当然开发项目完毕之后，后期也会有新需求不断迭代升级，这时候数据库版本控制也是一项难题，更改需求后，增加修改的表结构你还在手动维护嘛，No！那样太low了，今天`flyway`他来了，你看翅膀它大张，肥桶身躯，奢华而不低调，锯齿版的翅膀透露锋芒，6个蓝色字母尽显辉煌。所以这么好看，flyway怎么能不出现在了本项目中呢，有了他数据库版本控制更方便。
本着”机器能干的事，凭啥让我干“的思想，项目中也集成了定时任务`Quartz`引擎，用于更新每日的资源，简化了每日人工的时间成本。
前后端之间也引入了即时通讯的`webSocket`，站在上帝视角，一对一、多对多、一对多，一手掌握在线用户，及时推送公告消息。